Today we are worshipping Adi Shakti.
Днес ние почитаме Ади Шакти.
I think this is the most important puja
Мисля, че това е най-важната пуджа,
because it is the power of Adi Shakti
защото именно силата на Ади Шакти
that has given you Self Realisation,
е тази, която ви е дала Себереализацията,
that has given you the Truth,
която ви е дала Истината,
that has given you the power of compassion and love.
която ви е дала силата на Състраданието и на Любовта.
That's the power that separated from Sadashiva
Това е силата, която се отдели от Садашива
and this power wanted Herself to create this complete universe.
и тази Сила искаше сама да създаде цялата тази вселена,
Universes after universes, She's creating and loving.
вселени след вселени. Тя е съзидателна и любяща
With Her love, She did this great creation,
С любовта си Тя извърши това велико творение –
creation of this world also.
също и сътворението на този свят.
This is a specially selected planet,
Това е специално избрана планета,
which was very beautifully brought in the centre
която беше много красиво поставена в центъра
between the sun and the moon
между Слънцето и Луната
for the creation of, ultimately, the human beings.
за създаването – в крайна сметка – на човешките същества.
This is Her great work with such love and affection
Това е Нейната велика работа – с такава любов и обич
and with very great hope
и с много голяма надежда,
that Her children will know the truth
че Нейните деца ще познаят Истината
and will get the ultimate knowledge about themselves
и ще получат върховното Познание за себе си
and about everything else.
и за всичко останало.
As you have read in the Bible
Както сте прочели в Библията,
about how Adi Shakti came in the form of a snake
Ади Шакти е дошла под формата на змия
and told human beings
и е казала на човешките същества:
that you have to know the knowledge,
“Вие трябва да имате Познанието”,
Adam and Eve, and to Eve specially,
на Адам и Ева… и най-вече на Ева:
and they accepted to eat the fruit of knowledge
И те приели да изядат плода на Познанието.
because they would have remained just like animals,
Защото иначе щяха да си останат просто като животните,
without knowing anything subtleties of life —
без да узнаят нищо за фините неща от живота –
little higher animals maybe —
малко по-висши животни може би.
that once they ate the fruit they started feeling
И след като веднъж бяха вкусили плода, те започнаха да чувстват,
that there is something wrong the
че има нещо нередно в това,
way they are without any clothes,
че са без дрехи.
so they brought some leaves of the tree
Тогава взеха няколко листа от едно дърво
and covered themselves.
и се покриха с тях.
So the first knowledge came was of chastity
Така първото познание, което се появи, беше познанието за целомъдрието,
because Shri Ganesha was established
защото Шри Ганеша беше установен
and His influence brought forth this consciousness
и Неговото влияние породи съзнанието,
that we have to cover our bodies.
че трябва да покриваме телата си.
We are no more animals.
Ние вече не сме животни.
Only the animals
Само животните
— of course, they're not standing, so it is all right —
– разбира се те не стоят изправени, така че всичко е наред,
are not aware of it.
те не съзнават това.
With the knowledge of chastity,
С познанието за целомъдрието
gradually human beings started growing
постепенно човешките същества започнаха да израстват
into beautiful nations,
и да се превръщат в прекрасни нации,
but there are so many things, which were still to be known,
но има още много неща, които трябва да бъдат познати,
to be aware of it.
да бъдат осъзнати.
You may be aware of many things,
Може да съзнавате много неща,
but unless and until you get your spiritual awakening,
но докато не получите духовното си пробуждане,
unless and until you get your self knowledge,
докато не получите себепознанието си,
all other knowledge is absolutely nothing.
всяко друго познание е абсолютно нищо.
With this self knowledge only, you become powerful.
Само чрез Себепознанието ставате силни.
The real power — the real power is of love and compassion.
Истинската сила е тази на Любовта и на Състраданието.
Today when you see the whole world is busy fighting
Днес, когато погледнете, целият свят е зает да се бие
and they are trying to protect people
и се опитват да защитават хората
from wars and creating
от войните и да създават
great, huge, protecting instruments.
големи, огромни инструменти за защита.
The whole world seems to be in a mad race
Целият свят изглежда е в луда надпревара…
of killing each other, of destroying each other,
да се убиват един друг, да се разрушават,
of competition, ambition,
поради състезанието, амбицията…
leading to fighting and then to greater wars.
които водят до битки, а после и до по-големи войни.
They're fighting for a piece of land.
Хората се бият за парче земя!
So ignorant they are.
Толкова са невежи!
Can you carry even a pinch of this land with you
Можете ли да отнесете със себе си дори една частица земя,
when you die?
когато умрете?
When you are born you come with closed fists.
Когато се раждате, идвате със затворени юмруци.
When you die you go with open hands.
Когато умрете, си отивате с отворени ръце.
What do you take with you?
Какво отнасяте със себе си?
All right, you may not like to take anything,
Е, добре, може да не искате да вземете нищо,
but do you enjoy whatever you think is so great
но радвате ли се на това, което смятате за толкова важно
for which you are fighting?
и за което сте се борили?
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Защо продължава тази борба между всички тези глупави хора?
It's surprising how people give up their peace,
Изненадващо е как хората се отказват от своя мир,
give up their understanding
отказват се от здравия си разум,
when it comes to a piece of land.
когато става дума за парче земя.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
Всичко се е изместило в много погрешна посока
and going towards complete destruction.
и върви към пълно разрушение.
The thing that has made human beings so much suffering
Това е накарало хората да страдат толкова много,
because of all their ignorance,
поради цялото невежество,
by which they have all those habits,
от което идват всички тези навици,
all those attractions,
всички тези привличания,
all those identification, which is ruinous,
всички тези идентификации, които са толкова разрушителни,
which will ruin all of them, each one by one.
които ще разрушат всички, един по един.
They have to take to sense
Хората трябва да се вразумят
and they have to take to their self knowledge.
и да се отдадат на Себепознанието.
Self knowledge is the key
Себепознанието е ключът,
for a saviour to give to people.
който един Спасител трябва да даде на хората.
We have had so many saints.
Ние имахме толкова светци.
We have had so many Sufis.
Имахме толкова суфи.
We had Tao people. We had Zen people.
Имахме толкова таоисти. Имахме дзенисти.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Всякакви реализирани души идваха на тази земя.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Всички те страдаха, бяха измъчвани. Никой не ги разбираше.
But now the time has come for you to know the truth,
Но днес е дошло времето да познаете Истината,
but truth which is not dry, truth which has compassion,
но Истината, която не е суха, а Истината, която има състрадание,
truth that encompasses everyone,
която обхваща всеки,
that brings the complete view of our existence.
и дава цялостното виждане за нашето съществуване -
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
защо сме на тази земя, каква е целта ни,
What should we do? Adi Shakti's
какво трябва да направим.
powers are such
Силите на Ади Шакти са такива -
of love and compassion,
на Любов и Състрадание -
that makes you understand your self first.
че ви карат да разберете най-напред вашето Себе.
The love, for you, is very, very limited.
За вас любовта е много, много ограничена.
There's no awareness of your own being.
Няма съзнание за вашето собствено същество.
Just imagine what a great task is for you,
Само си представете каква голяма задача ви чака,
how much you have to be seriously
колко сериозно най- напред
becoming aware of your self first.
трябва да осъзнаете вашето Себе.
That is extremely important.
Това е изключително важно.
First you have to be aware of your self.
Най- напред трябва да осъзнавате вашето Себе.
And now you have the light of your spirit.
А сега имате светлината на вашия Дух.
In the light of that spirit you can see what you are
В светлината на Духа можете да видите това, което сте.
and you can see how far you are going,
И можете да видите колко далече отивате,
how wrong things you are doing,
какви погрешни неща вършите,
what harm you are doing to yourself
каква вреда си причинявате.
and you have a power to cure it,
И вие имате силата да го излекувате,
to improve it and to come to your senses.
да го подобрите и да започнете да постъпвате правилно.
These are the most important times.
Това е най-важното време.
You will never get these times again.
Никога повече няма да има такова време.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Никога в историята не го е имало и в бъдеще никога няма да можете да го имате.
This is the time you have got, not only the awareness,
Това е времето, в което получихте не само Съзнанието,
not only the self knowledge,
не само Себепознанието,
but you know how to do it.
но знаете как да го постигнете.
Otherwise, about the saints,
Докато светците,
about those people, Tao and Zen people,
таоистите и дзенистите
they have just described
само описваха какъв е човекът,
what a person with self knowledge is,
който има Себепознание,
how he behaves, how his style is,
как се държи, какъв е стилът му,
how he's so different from others.
с какво е различен от другите.
But none of them have said how you become that.
Но никой от тях не е казал как ставате това.
No one has been able to say that.
Никой не беше в състояние да каже това.
Nobody has been able to do that also
Също така никой не беше способен да го направи.
because perhaps most of them didn't know about kundalini
Защото може би повечето от тях не знаеха за Кундалини,
and those who knew also could not talk about it to people.
а тези, които знаеха не можеха до говорят за нея на хората.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Така че най- голямата работа на Ади Шакти беше
to put the kundalini in your sacrum bone.
да постави Кундалини в сакралната ви кост.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Кундалини не е Ади Шакти.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
Ади Шакти е нещо много по-велико, много по-голямо,
much wider thing, much deeper, much stronger,
много по-обширно, много по-дълбоко,
much stronger, much more powerful.
много по-силно, много по-мощно.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
Кундалини е отражение на Силата на Ади Шакти
and when She rises you know what happens to you
и когато тя се издига, вие знаете какво се случва с вас
and how you get your Realisation.
и как получавате Реализацията си.
But you have to be very watchful.
Но трябва да бъдете много наблюдателни.
Are you really a compassionate person?
Наистина ли сте състрадателна личност?
If you are compassionate,
Ако сте състрадателни,
the first thing that will happen to any compassionate person,
мисля, че първото нещо, което ще стане с една състрадателна личност,
I think, will be to help others,
ще бъде да помогне на другите,
to emancipate others.
да освободи другите.
They cannot be satisfied with their own achievements
Тя няма да може да се задоволи със собствените си постижения
and with their own state of Self Realisation.
и със собственото си състояние на Себереализация.
It cannot happen.
Това не може да стане.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
За какво беше нужно Ади Шакти да положи всички тези усилия,
to work so hard?
да работи толкова усърдно?
You know that, that I had to work very, very hard,
Знаете, че трябваше да работя много, много упорито.
but, from my very childhood
Още от ранното си детство
I've worked very hard
съм работила много упорито
and I've gone through very difficult times,
и съм преживяла много трудни моменти,
very, very difficult times according to human understanding,
наистина много трудни според човешкото разбиране моменти.
but the worst time I have, when I see
Но за Мен най-лошият момент е когато виждам
those people whom I have given Realisation,
тези хора, на които съм дала Реализация –
those who are self-realised people,
тези, които са реализирани личности –
they are the ones who have no responsibility for others
че именно те нямат отговорност за другите
and, if they have, it is very little.
или ако я имат, то тя е много малка.
They don't have that compassion
Те нямат състраданието,
and don't have that love
нямат Любовта,
that we have to today save the world,
чрез която днес трябва да спасим света,
save the humanity.
да спасим човечеството.
That's our — not only our principal work,
Това е не само нашата основна работа,
but the only work that we have to do.
а единствената работа, която трябва да вършим.
All other things are going to achieve nothing,
Всички други неща няма да доведат до нищо,
except for your own efforts here,
освен собствените ви усилия,
individual efforts
индивидуалните ви усилия
to give Self Realisation to others
да давате Себереализация на другите
and give them this knowledge.
и да им давате това Познание.
This knowledge is so, so easy to understand.
Това познание е толкова лесно да бъде разбрано.
It is very subtle, no doubt,
То е много фино, няма съмнение.
and, as I've told you,
И както ви казах,
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
в квантовата теория, за която говорят сега учените,
is that they have seen those miraculous waves of lights
те са видели тези чудни вълни от светлини
and they are trying to find out something about it.
и се опитват да открият нещо за това.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Не може да има Сахаджа йоги, които да се издигат над другите.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Всеки от вас трябва да знае, че това, което се е случило с вас,
that has happened to you.
е нещо много специално.
Even if you had gone to Himalayas,
Дори ако бяхте отишли в Хималаите,
even if you have starved yourself,
дори ако бяхте се лишавали от храна,
even if you have been singing the praise of God for years,
дори да бяхте възхвалявали Бог години наред,
even you had done all kinds of rituals and penances,
дори да бяхте извършвали всякакви ритуали и покаяния,
you could not have got your Realisation.
нямаше да можете да получите Реализацията си.
That would not have been possible.
Това нямаше да е възможно.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Аз знаех това. Ето защо трябваше да работя много упорито,
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
да се изправя пред всякакви проблеми, всякакви безредици,
all kinds of pressures, what was the thing?
всякакъв натиск. Каква беше причината за това?
Just to see that you all are created
Просто за да видя, че всички вие сте създадени
and you're all My hands.
и сте Моите ръце.
You have to work. Every finger has to work.
Вие трябва да работите. Всеки пръст трябва да работи.
And that is what I have been telling you,
И именно това е, което съм ви казвала -
that now it is our responsibility to see that we become,
че сега е наша отговорността да направим така, че да станем Сахаджа йоги.
not only Sahaja Yogis ourself, but blossoming time
Не само ние самите, но да дойде времето на разцвет
and many, many Sahaja Yogis we should have.
и наистина да имаме много Сахаджа йоги.
It's a work of Adi Shakti.
Това е работа на Ади Шакти.
Try to understand this.
Опитайте се да го разберете.
It's not work of any saint.
Това не е работата на някой светец.
It's not work of any incarnation.
Това не е работа на някоя инкарнация.
It's not work of any politician.
Това не е работа на някой политик.
And not work of any big leader.
Нито пък е работа на някой велик лидер.
It is the work of Adi Shakti,
Това е работа на Ади Шакти,
which is so transparently showing its results in you.
която показва по толкова прозрачен начин резултатите си във вас.
Now it is for you to see.
Сега именно трябва да го видите.
To please Me is your ardent desire, I know.
Да ме правите доволна е вашето горещо желание, знам.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Виждам колко ме обичате и колко много искате да направите за Мен.
The greatest thing you can do for Me
Най-голямото нещо, което може да направите за Мен…
is to spread Sahaja Yoga.
е да разпространявате Сахаджа Йога.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
Това е една много специална, изключително трудна благословия, която сте получили.
You didn't have to do any efforts.
Не трябваше да полагате никакви усилия.
You didn't have to pay any money.
Не трябваше да плащате никакви пари.
You don't have to get sick with rituals.
Не трябваше да ви призлява от ритуали.
You got it spontaneously.
Получихте я спонтанно.
But that doesn't mean that it's sort of your birthright to get it.
Но това не означава, че това е… един вид…. рожденно право да я получите.
[It] is the work of Adi Shakti.
Това е работата на Ади Шакти.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
И работата на Ади Шакти трябва да се прояви в живота ви.
[It] is the compassion, without any reward.
Тя е състрадание без никаква отплата.
People have tried to spread their religion
Хората са се опитали да разпространяват своята религия,
by showing compassion to poor people,
като проявяват състрадание към бедните хора,
looking after the poor people, handicapped people.
като се грижат за бедните, хората с недъзи.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Всъщност не е нужно Сахаджа йогите да правят това.
What they have to do is to transform other people.
Това, което трябва да правят, е да трансформират другите хора.
Find out ways and methods how you can transform,
Открийте начини и методи, с които можете да трансформирате,
how you can spread the message of Adi Shakti.
с които можете да разпространявате посланието на Ади Шакти.
Put your mind to it
Насочете вниманието си върху това
and you will know how you can manage it.
и ще узнаете как можете да го постигнете.
There should be all the time compelling desire
Би трябвало през цялото време да го има това непреодолимо желание
that we have to find out method
да откриваме метод,
by which we can spread Sahaja Yoga.
с който можем да разпространяваме Сахаджа Йога.
Otherwise it's like what Christ has described
В противен случай се получава това, което Христос е описал:
that some seed fell on the marshy land
едно зърно паднало в мочурлива земя
and they sprouted, but never grew.
и покълнало, но никога не пораснало.
You can only grow in the real sense of the word
Можете да растете в истинския смисъл на думата
and become something very, very special and real
и да станете нещо много, много специално и истинско
by knowing what you can do.
само ако узнаете какво можете да правите.
I have a vision, no doubt,
Аз имам визия, без съмнение,
and I've been talking about it quite a lot,
и съм говорила много за нея.
but it ends up with the puja is not a good thing.
Но ако тя се свежда само до пуджата, това не е добре.
I know some countries are very difficult.
Знам, че някои страни са много трудни.
Try to find out what is the problem,
Опитайте се да откриете какъв е проблемът,
why it is so very difficult.
защо е толкова трудно.
Attention has to be paid to this,
Вниманието трябва да бъде насочено върху това,
that what other human beings are doing to destroy themselves,
което другите човешки същества правят, за да се разрушат,
as if it is the part and parcel of the same game
сякаш това е част и частица от една и съща игра,
which we call as the last judgement,
която наричаме Страшния съд.
but let us, through our compassion and love,
Но нека чрез нашето състрадание и любов
save as many as possible.
да спасим колкото се може повече хора.
This is the work of Adi Shakti,
Това е работата на Ади Шакти,
not the work of any saint or any incarnation.
а не на някой светец или на някоя инкарнация.
They're all there, no doubt.
Те несъмнено съществуват.
They're all with us, all the time to help us,
Те всичките са с нас през цялото време, за да ни помагат.
but you people have the power of Adi Shakti,
Но вие, хора имате силата на Ади Шакти,
which is very great,
която е много велика,
which is very penetrating,
много проникваща,
which is miraculous.
която е чудотворна.
It's so effective,
Тя е толкова ефективна.
but unless and until you become aware of your own powers,
Но докато не осъзнаете вашите собствени сили,
how will you work it out.
как ще се справите?
It would be like a dead machine that has everything,
Това е също като някоя замряла машина, която има всичко,
but nobody is there to work it out.
но няма кой да я включи.
All the time I had to go through very,
През цялото време трябваше да преживявам много,
very hazardous times
много опасни моменти.
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
Понякога чувствах, че може би трябва да се родя отново,
the way things are so difficult for Me.
тъй като нещата са толкова трудни за Мен.
But now, for you, it has been very easy,
Но сега за вас е толкова лесно.
as if the one who makes the road has to work very hard,
Също както….. когато този, който прави пътя, трябва да работи много усърдно,
but those who walk on that,
а онези, които вървят по него,
they don't realise how easily they have got it.
не разбират колко лесно са го получили.
And if they realise this, then they will realise also
И ако си дадат сметка за това, тогава ще осъзнаят също:
'Let many walk on this road,
“Нека много хора да вървят по този път,
which was created with such
който е бил създаден с такова
patience, understanding and love.'
търпение, разбиране и любов.”
I have to really see you all Sahaja Yogis
Наистина трябва да ви видя – всички Сахаджа Йоги –
doing your level best to change this world
да направите всичко по силите ви да промените този свят.
— has to be changed.
Трябва да бъде променен.
As it is, humanity has to be saved
Всъщност, човечеството трябва да бъде спасено
through you and nobody else.
от вас и от никой друг.
No president, no prime minister,
Никой президент, никой премиер,
no minister,
никой министър
none of these people can change the world
никой от тези хора не може да промени света
and save it.
и да го спаси.
It is you who are entitled.
Вие сте тези, които са упълномощени.
You have got this power.
Вие сте получили тази Сила.
Do you realise your own status?
Осъзнавате ли собствения си статут,
Your own being?
собственото си същество,
which has risen so high?
което се е издигнало толкова високо?
It is not there. If that realisation is there,
Очевидно не! Ако осъзнавате това,
you would go all out
ще направите всичко,
to express your love and compassion to other people,
за да изразите любовта и състраданието си към другите хора,
to make them realise what they are.
да ги накарате да осъзнаят това, което са.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
Само чрез Сахаджа Йога можете да спасите този свят.
There's no other way out.
Няма друг изход.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Можете да опитвате какво ли не - да помогате на бедните, да помогате на този или онзи -
is something very, very superficial.
но това ще бъде нещо много, много повърхностно.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
Най-доброто нещо е да давате Реализация на всеки човек, когото видите.
We have seen children. They're coming up.
Виждали сте децата - те растат,
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
също така ще бъдат велики Сахаджа йоги. Мога да видя това.
But before them, you have to show your own merits
Но преди тях вие трябва да покажете собствените си заслуги
of what you have done.
чрез това, което сте направили.
It's not a static work.
Това не е статична работа.
It's a big movement, which has to be really explosive
Това е голямо движение, което трябва да бъде наистина експлозивно
and unless and until such a great step is taken,
и докато не бъде направена такава голяма стъпка,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
не знам кой ще бъде обвиняван за края на света.
You are the one[s] who have to build up
Вие сте тези, които трябва да изградят
the destiny of human beings.
съдбата на човешките същества.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Не гледайте на себе си като на някакво нищо!
You could never have got your Realisation.
Можехте никога да не получите Реализацията си.
You'd never have come to Me.
Нямаше никога да дойдете при Мен.
Among so many, you are the ones who came to Me
Сред толкова много хора вие сте тези, които дойдоха при Мен
and who asked for Realisation and got it.
и поискаха Реализация, и я получиха.
You know it cannot be forced.
Знаете, че тя не може да бъде насилена.
This Realisation cannot be forced.
Тази Реализация не може да насилена.
This awareness cannot be forced.
Това осъзнаване не може да бъде насилено.
And the growthof this awareness also cannot be forced.
И развитието на това съзнание също не може да бъде насилено.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Трябва да развиете това внимание дълбоко вътре в себе си
And see for yourself what you have done,
и да видите за себе си какво сте направили,
what you have done.
какво сте осъществили.
If you are still busy with the money problem or the power problem
Ако все още сте заети с проблеми с парите или с властта
and this problem and that, you are a problem.
и с този или онзи проблем, вие сте проблем.
You are not a Sahaja Yogi.
Вие не сте Сахаджа йоги.
Sahaja Yogi is above everything else
Един Сахаджа йоги е над всичко друго
and is very powerful.
и е много силен.
Power will be achieved by them
Силата ще бъде постигната чрез
— power of love and compassion,
силата на любовта и състраданието,
which is not only words of love.
което не е само думи за любов.
It is not only act of loving others,
Това не е само акт да обичате другите,
but it is a powerful personality that you will have,
а да бъдете една силна личност,
which will just emit
която просто ще излъчва
that great Divine Light and can capture people.
тази велика Божествена Светлина и може да пленява хората.
All should just take a very brave personality.
Всички просто трябва да се превърнете в една много смела личност.
I must say people have improved,
Трябва да кажа, че хората са се подобрили.
otherwise everybody used to write to Me:
Преди всички ми пишеха:
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
”Това не е наред с мен и това не е наред с моя баща.
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
Онова не е наред с моята прабаба” и всякакви неща.
That is over now. Much less, I must say, much less.
Сега това свърши. Много по-рядко е, трябва да кажа, че е много по-малко
But instead of telling Me about people who are sick,
Но вместо да ми говорите за хора, които са болни,
people who have failed,
които са сгрешили,
people who are still in a state
които все още не са в състояние да се подобрят,
that cannot be improved, attention should be changed.
изместете вниманието.
If there's one person who has got cancer anywhere,
Ако някъде има някой болен от рак,
immediately at least ten photographs will come to Me.
незабавно най-малко десет снимки (на болния – бел.пр.) ще стигнат до Мен.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
Лидерът ще ми пише. Жената на лидера ще ми пише.
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
Всички ще ми пишат: ”Майко, той има това и това.”
Why? Is that My job?
Защо? Това Моя работа ли е?
That person can be cured — we have hospitals —
Този човек може да бъде излекуван – имаме болници –
can be cured by photographs,
може да бъде излекуван със снимките
but attention always goes now to compassion part.
Но вниманието винаги отива – състраданието е част от него -
To those people who are so-called suffering physically,
към такива хора, към така наречените страдащи физически,
mentally, emotionally, financially,
ментално, емоционално, финансово,
also in the marriages,
а също и в брака си.
that's not your job,
Това не е ваша работа,
neither Mine.
нито Моя.
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
Ако са болни, трябва да вземат снимка и да работят върху това.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Ако това не действа, значи, че …. не го заслужават.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Няма нужда да ги лекувате, да работите върху това и
if it fails, to write to Me
ако не стане нищо, да Ми пишете:
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
”Майко, този и този човек е болен.”
What's so important?
Какво толкова важно има?
Already we have so many healthy people going round.
Вече имаме толкова много здрави хора около нас.
Why not use them first?
Защо първо да не ги използвате тях?
Our job is not to cure people.
Работата ни не е да лекуваме хората.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
Обич, добре. Състрадание, добре. Естествено е
that our attention goes to sick people or to the poor people
нашето внимание да се насочва към болните
or to the people who are suffering,
или към бедните, или към страдащите.
but what about Sahaj Yog?
Ами Сахаджа Йога?
If you have one sick person,
Ако има един болен,
hundred Sahaja Yogis will get after that.
сто Сахаджа йоги ще се заемат с него.
What is the reason?
Каква е причината?
Is it compassion?
Това състрадание ли е?
It's not.
Не е!
They want to prove that they can cure that person.
Те искат да докажат, че могат да излекуват този човек.
Is not compassion.
Това не е състрадание.
Compassion today is
Състраданието днес е
to transform human beings into Sahajis,
да трансформираш човешките същества в Сахаджи,
into good people.
в добри хора.
That is the love of Adi Shakti.
Това е любовта на Ади Шакти.
Because those who are born have to die in any case.
Защото… тези, които са родени, във всички случаи ще умрат.
We should not be unkind, of course, but
Не трябва да бъдем нелюбезни, разбира се, но
our attention should be how many people we are giving Realisation.
вниманието ни трябва да е на колко хора даваме Реализация.
Is a very common thing
Много често
that people indulge more into so-called curing
хората се отдават повече на така нареченото лекуване
and improving and this. It's all right.
и подобряване. Добре.
Also there are problems like in the marriages, you see.
Виждате, че също има проблеми в браковете.
Some marriage couple don't want to be there.
Някои брачни двойки са си омръзнали.
It's all right. Finish them.
Няма нищо. Приключете с тях!
If they don't want to live together, let them.
Ако не искат да живеят заедно, оставете ги.
We have many people who are sensible in this world,
Имаме много хора, които са чувствителни,
many people who are healthy in this world.
много хора, които са здрави в този свят.
Now how can you go on struggling with people
Всъщност, как може да продължавате да се борите с хора,
who don't want to live together and have problems?
които не искат да живеят заедно и които имат проблеми?
That's not your job.
Това не е ваша работа.
First of all, you are a spiritual worker.
Преди всичко вие сте “духовен” работник.
You are not a social worker.
Вие не сте “социален” работник.
Of course,
Разбира се,
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
между другото може да вършите социална работа. Няма значение, между другото.
But the main thing for you is to transform human beings.
Но главното нещо за вас е да трансформирате човешките същества.
With that, the greatest disease
Така най-големите болести -
is of meanness, of cruelty,
злоба, жестокост,
of torturing others, anger.
измъчване на другите, гняв -
All these diseases can be cured,
всички тези болести могат да бъдат излекувани,
which are internal, not external.
които са вътрешни, а не външни.
That is today wanted.
Това се иска днес.
Every country's fighting and is tortured
Всяка страна се бори и е измъчвана
and is in peril all the time of getting destroyed.
и е в постоянна опасност да бъде разрушена.
The only way you can do it is to give them Realisation.
Единственият начин, по който може да постъпите, е да им дадете Реализация.
Now what happens is to be seen very clearly
Сега това, което става, трябва да бъде разбрано много ясно:
that when you give Realisation to someone
когато давате Реализация на някого
and he values it, and he grows into it,
и той я оценява и израства в нея,
then you are protected.
тогава сте закриляни.
You are completely protected.
Напълно сте закриляни.
Who protects you, you may say?
Кой ви закриля? Може да кажете:
The Adi Shakti, all right,
“Ади Шакти!”. Добре.
but also there is a destructive power working in this world,
Но има също една разрушителна сила, която действа в този свят.
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
Не тази на негативността, а положителната разрушителна сила на Шива.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
Ако вижда, че работата на Ади Шакти върви добре, Той е щастлив.
But He's sitting there and watching each and every person,
Но Той седи и наблюдава всеки един човек,
each and every work of Sahaja Yogis
всяко действие на Сахаджа йогите
and if He finds something really very wrong,
и ако открие нещо наистина много погрешно –
I cannot control it.
Аз не мога да го контролирам –
He destroys. I cannot go to that point.
Той разрушава. Не мога да достигна до там.
He destroys.
Той разрушава.
Not only destroys, but thousands He can destroy.
Не само разрушава, но може да разруши хиляди хора.
Anywhere there is a calamity,
Навсякъде, където има някакво бедствие,
we can say, like an earthquake
като да кажем земетресение
or some sort of a hurricane,
или някакъв ураган,
all these things come
всичко това идва
through the working of Shri Mahadeva.
чрез действията на Шри Махадева.
I can't help you there,
Там не мога да ви помогна.
but if you really give Realisation to people,
Но ако наистина давате Реализация на хората,
all these can be averted.
всичко това може да бъде избягнато.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Разбира се, това - бих казала - е прищявка на Ади Шакти
that She started this work of creating this world,
да започне тази работа по сътворението на света,
of creating you and making you Sahaja Yogis,
да създаде вас и да ви направи Сахаджа йоги,
but your responsibility is also very important.
но вашата отговорност е също много важна…
You cannot be responsible.
Вие не можете да бъдете отговорни.
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
Може Аз да почувствах “Моята” отговорност? Но има разлика:
I never felt it was My responsibility,
никога не съм усещала, че това е “Моя отговорност”,
never felt this was My job,
никога не съм усещала, че това е “Моя работа”,
never felt I have to do it.
никога не съм усещала: “Трябва да го направя”,
'I did it.'
“Аз го направих”.
That is the work.
Там е работата.
That's the kind of personality you should have.
Ето такава личност трябва да бъдете.
You have to do it in a very humble manner,
Трябва да го направите по много смирен начин,
in a very beautiful manner
по много красив начин
and you'll be amazed to see how you are protected,
и ще бъдете удивени как сте закриляни,
how you are supported and how everything works out.
как сте поддържани и как всичко работи.
The greatest joy you will get when you will find
Най-голямата радост ще получите, когато откриете,
you can give Realisation to people.
че можете да давате Реализация на хората.
You can change their lives.
Може да промените живота им.
Never you would feel such joy,
Никога няма да чувствате такава радост,
even if you get, say, a big lottery maybe,
дори ако получите, да кажем, голямата печалба от лотарията,
a big job or a big name
много добра работа или известност
or a very big award, no.
или много голяма награда - не.
The joy of creating Sahaja Yogis
Радостта да създаваш Сахаджа йоги
knows no bounds,
не познава граници.
is such a joy-giving thing.
Тя е нещо, което дава толкова радост.
You develop such fraternities,
Развивате такова братство,
such solidarity, as they call it, such oneness,
такава солидарност, както се казва, такова единство,
such enjoyment of love,
такова наслаждение на любовта,
enjoyment of compassion.
такова наслаждение на състраданието.
It's a different level of enjoyment
Това е различно ниво на наслаждение,
that's not like ordinary enjoyments.
което не е като обикновените наслаждения.
You're not to be afraid of Me,
Не трябва да се страхувате от Мен,
but be afraid of yourself.
а от себе си.
Have a watch on yourself and see for yourself
Наблюдавайте се и вижте за себе си
what have you been doing so far.
какво сте направили досега,
What have you done so far?
какво сте постигнали.
Because you have been enlightened.
Защото вие сте били просветлени.
If the enlightened people
Ако просветлените хора
cannot give light, what's the use in having them?
не могат да дават светлина, каква е ползата да ги има?
Look at these little, little candles.
Погледнете тези малки, малки свещи.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Колкото и малка светлина да имат, те я дават.
They're burning themselves to give that light.
Те изгарят, за да дадат тази светлина.
If we cannot give that light,
Ако не можем да даваме тази светлина,
what is the use of enlightenment?
каква е ползата от просветлението?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
“Просветлен” не означава да пазите светлината само за себе си –
the light of love, compassion,
светлината на любовта, на състраданието -
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
която е Божествена, която не е обикновена,
as you see in the films.
както показват във филмите.
It is a divine love which works
Това е Божествената любов, която действа.
and that is what makes Me sometimes little weak
И онова, което ме прави понякога слаба,
when I hear that Sahaja Yogis now
е когато чувам, че Сахаджа йогите
are getting involved in money, in cheating.
са замесени с пари, в мошеничество….
I mean, all kinds of criminal activities they do.
Искам да кажа, че вършат всякакви престъпни дейности…
I can't understand. I can't believe it.
Не мога да разбера. Не мога да го повярвам.
After getting the highest,
След като сте получили най-висшето,
why do you want to go so low as that?
защо искате да слезете толкова ниско?
Because you have not yet felt what you have got.
Защото още не сте почувствали какво сте получили.
You have not realised what you have got.
Не сте осъзнали какво сте получили.
And you don't respect yourself.
И не уважавате себе си.
Still, if you are on the same line and the same level,
Ако все още сте на този път и на това ниво,
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
трябва да ви кажа, че не сте справедливи нито към Мен, нито към себе си.
We have to work it out.
Вие трябва да постигнете това.
Single-handed, I've done it,
Съвсем сама Аз го направих,
worked very hard, I must say,
работих много упорито, в смисъл,
in the sense that I had to deal with horrible people,
че трябваше да се занимавам с ужасни хора –
very unkind, very selfish, very cruel.
много груби, много егоистични, много жестоки.
That doesn't matter.
Но няма значение.
And such beautiful pearls I have discovered.
И открих такива прекрасни птици.
But you must keep your lustre
Но трябва да запазите блясъка си
and work it out.
и да постигнете това.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Ще бъда много щастлива да разбера, че Сахаджа Йога се разпространява
with leaps and bounds, with great speed
с голяма скорост
and that people are really
и че тези хора наистина
getting into that realm
влизат в царството
of peace, joy and happiness.
на мира, радостта и щастието.
That's My dream
Това е Моята мечта
and I hope you all will all work it out.
и се надявам, че всички вие ще я осъществите.
Thank you very much.
Благодаря ви много!